# 拉黑发起者

a. 实现
b. 无
c. 实现
d: 不能关注, 自动取消
e
- 不推荐
- 隐藏: 数量有问题
f: 不知道
>@,跟拍, 点赞, 评论 隐藏, 
> - 点赞是收不到通知的
解除后要恢复
不能隐藏的要提示不可以

# 被拉黑
a: 等开发, review 应该空, 点赞列表也应该空
b, 无
c: 实现
d, 文案正常
e:
- 不推荐
- 隐藏评论: 开发, 现在post/review都不隐藏
f:
>隐藏, 恢复, 不可用

可以关注的地方:
- profile
- search
- for you

# 需要新增功能

- 批量获取"被拉黑"list, 与现有"拉黑"完全对称
	- 加一个数据库查
	- 加一个缓存
	- 具体:
		- db: 
			- 批量查一个用户的被拉黑
			- 带上ids进行筛选的兜底接口, 不一定需要, 看原始实现
		- cache:
			- 新增缓存key, c_ulike_r_by_mid, 
		- logic:
			- 原有拉黑解除拉黑逻辑对"被拉黑"的影响
		- service:
			- 推荐是不是要拿"被拉黑列表用于过滤对方帖子"
			- 
		- gateway:
- 两两间拉黑关系, 已有, 需要查两次就行
- 评论数量
	- 目前一级, 二级都有问题
	- 二级评论"更多"逻辑受到影响



# update to doc

- service层: 
	- 被拉黑列表
	- 按ids过滤的被拉黑列表
- gateway层: 
	- search user, 过滤掉被拉黑列表中的用户

# bug
数据库和缓存数据不一致了
- 丢失了一个unblock的时候的删缓存请求
